# Оригинал

### Салават Фатхетдинов - Тугры ат

```
Кара урман эчлэреннэн
Алып чыга, адашмый.
Вэгьдэ бирми, тик атларын
Карашы да алдашмый.

Узе гадел, узе сабыр,
Курку белмэс тугры ат.
Авырлыклар килгэн чакта
Таянырлык дуслар тап.
Авырлыклар килгэн чакта
Таянырлык дуслар тап.

Салкын чакта ат жылысы
Саклап кала хужасын.
Хэле бетсэ дэ белэ ул
Сиздермичэ узасын.

Узе гадел, узе сабыр,
Курку белмэс тугры ат.
Авырлыклар килгэн чакта
Таянырлык дуслар тап.
Авырлыклар килгэн чакта
Таянырлык дуслар тап.

Коч-дэрманны сынаганда
Ат коченэ тинлилэр.
Кочле затны юкка гына
Чын ир-ат ул димилэр.

Узе гадел, узе сабыр,
Курку белмэс тугры ат.
Авырлыклар килгэн чакта
Таянырлык дуслар тап.
Авырлыклар килгэн чакта
Таянырлык дуслар тап.
```

------

# Перевод

### Салават Фатхетдинов - Верный конь

```
Из чащи темного леса
Выведет, не собьется с пути.
Обещаний не даёт, лишь именем
И взглядом не обманет.

Он справедлив, он терпелив,
Страха не знает верный конь.
Когда приходят испытанья,
Надёжных друзей найдёшь.
Когда приходят испытанья,
Надёжных друзей найдёшь.

В холодную пору конское тепло
Сохранит своего хозяина.
Даже если силы на исходе,
Не подаст виду, пронесёт.

Он справедлив, он терпелив,
Страха не знает верный конь.
Когда приходят испытанья,
Надёжных друзей найдёшь.
Когда приходят испытанья,
Надёжных друзей найдёшь.

Когда силу-мощь испытывают,
К силе коня приравнивают.
О сильном зря не говорят —
Истинный муж-конь, говорят.

Он справедлив, он терпелив,
Страха не знает верный конь.
Когда приходят испытанья,
Надёжных друзей найдёшь.
Когда приходят испытанья,
Надёжных друзей найдёшь.
```
